A pesar de la caída de una peligrosa
banda criminal dedicada al cobro de
cupos, el miedo no ha desaparecido.
Músicos y cantantes siguen siendo blanco
de la extorsión. Muchos pagan para
preservar sus vidas.
Hemos detectado que hay colegas en
provincias eh en el norte están pagando
todavía porque no se sienten protegidos.
Lo que estamos haciendo es un mapeo
ahorita en Lima, ¿no? Los managers hemos
tenido en casi 6 meses cinco fallecidos,
cinco colegas, dueños de discotecas,
dueños de eventos de espectáculos,
promotores vernaculares, populares de
Sra, Cumbia, han sido asesinados, los
hanbido en la puerta de su discoteca,
entonces por no pagar un cupo. Entonces
esto es lo que está pasando ya alertó.
Hoy la música suena pero bajo amenaza.
Hay varios conceptos. Uno es el tema del
porcentaje, otro es una un apoyo
comunitario, un apoyo a la comunidad,
sobre todo, por ejemplo, si un evento
está valorizado en 150,000 soles, te
piden un porcentaje de 30% o si no un
evento ni bien un afiche de un producto
tuyo, están viéndote ya el 50%, o sea,
quieren ser socios tuyos en realidad y o
si no te mandan un teléfono, una cuenta
para enviar y después te llaman, te
desvían, pero siempre te tienen ubicado,
¿no?
Ni siquiera los dirigentes del sector
están a salvo. Walter Dolorier,
presidente de la Sociedad de Empresarios
Artísticos del Perú, tiene programado
una serie de eventos para el fin de
semana. Sin embargo, dice que no ha
accedido a las exigencias de los
criminales.
Yo fui uno de los primeros estonados
hace 3 años. Eh, nunca accedí, siempre
tuve que esquivar, tuve protección, hice
denuncias.
Ante la falta de garantías y el
incremento de la violencia, los
empresarios han optado por reforzar su
seguridad. contratado policías retirados
que más o menos nos guían. Tenemos gente
anfibia que está en los eventos. Los
grupos grandes han contratado
francotiradores, hemos contratado
personas que tiene arma con licencia y
sobre todo que tienen algunos que tienen
los chalecos antibalas en escenario,
¿no? Hace apenas un mes, el promotor de
eventos John Leiva fue asesinado en la
puerta de un local evidenciando que el
problema continúa y que el miedo sigue
marcando el ritmo del espectáculo en el
país.
Yeah.